AD M. CAESAREM ΕΤ INVICEM LIBER llll. 71

vul. Magistro Meo Salutem.

Adventum tuum mihi frater tuus nuper εὐηγγελίεατο.
Cupio mehercule possis venire, quod salute tua fiat: spero
enim fore„ ut etiarn valetudini meae conspectus tuus aliquid
conferat: Εἰ( ὄμματ’ εὔνου φωτὸς ἐμβλέψαι γλυκύ, Εὐριπίδη( y
ait' opinor. Ego inpraesentiarum² sic me habeo, ut vel hinc
aestimata facile sit tibi, quod haec praecaria manu scribo.
Sane quidem quod ad vires adtinet, incipiunt redire: pectoris
etiam dolor nullus residuus3 ulcus autem illud ΑΠΕΡΓΑΝΣῘΑΙ3
τῆ( ἀρτηρίαι Nos remedia experimur et nequid opere nostro
claudat, advigilamus, l⁴ Neque enim ulla alia re tolerabiliora
diuturna incommoda fieri sentin, quam conscientia curae di-
ligentis et temperantiae medicis obsequentis, Turpe alioqui
fuerit diutius vitium corporis quam animi studium ad reci·
parandam sanitatem posse durare. Vale 7 mi iucundissime s
magister. Salutat te mater mea. ’

ΙΧ. 1)οωὶμο moa

Accepi litteras tuas elegantissime scriptas, quibus tu in-
tervallo desiderium litterarum mearum obortum tibi esse ais,
Est igitur vera Socrati opinio, doloribus ferme voluptates
conexasa esse 7 cum in carcere dolorem constricti vinculi vo-
luptate resoluti conpensaret. Item profecto in nobis quantum
molestiae absentia, tantum commodi adfert desiderium inri-
tatum( Nam desiderium ex amore est. Igitur amor cum
desiderio auctus est, quod est6 in amicitia multo⁷ optimum.
Tum quod quaeris de valetudine mea, iam prius scripseram
tibi, me umeris dolore vexatum ita vehementer quidem, ut

¹ aln morpine: Socrati opinio est doloribus voluptates esse conexas.

1 Cod. secundum Maium: ἐμβλέψεται, Εὐρ. ut ομ. Correxit Scho-
⁷penua cf. Eur. Ion. 732.

2 Vocabulum repetitum in margine.

3 Ita Maius sibi legere visus est. Fortasse ἀπεξήρανται.

4 Incipit cod. Vat. p. 183. ¹

5 In Indice haec epistola omittitur.

aAdd. sec. m.

7 Cod. pr. m. ortella.

8 Maius iubet conferri Eutychen ap. Putsch. p. 2312.

 

